在收集电视节目源的过程，经常遇到一些不明来历的电视台，为了便于以后收集收看高质量的电视台，以《电视直播源》为基础收集整理了国内外部分知名电视台的信息。
最后编辑于 2017-08-22

美国：
美国广播公司，American Broadcasting Corporation, Inc， 简称ABC，美国三大商业广播电视公司之一。ABC娱乐节目部设在洛杉矶附近的伯班克市，另一个总部设在传媒中心纽约的时代广场上。
哥伦比亚广播公司，Columbia Broadcasting System，简称CBS，美国三大商业广播电视公司之一。
全国广播公司，National Broadcasting Company，简称NBC ，美国三大商业广播电视公司之一。总部设于纽约。
福克斯广播公司，Fox Broadcasting Company，简称Fox，其企业本身更倾向于所有字母均大写之形式FOX，又称为Fox Network；中国大陆作福克斯电视或福克斯电视网，台湾作福斯电视网或福斯网络， 港澳作霍士电视，是美国一个民营电视网。
哥伦比亚及华纳兄弟联合电视网，Columbia Broad-casting System and Warner Bros. Network.，简称CW，美国第五大电视网。
美国有线电视新闻网（Cable News Network）简称CNN
HBO电视网（Home Box Office）是有线电视网络媒体公司，其母公司为时代华纳集团（Time Warner Inc.）
全球音乐电视台，也称音乐电视网（Music Television，MTV），是全球最大音乐电视网，母公司是维亚康姆（Viacom）公司。
C-SPAN是美国有线电视频道，全名为有线－卫星公共事务网络（Cable-Satellite Public Affairs Network），C-SPAN负责转播众议院，C-SPAN2负责转播参议院，C-SPAN3则转播听证会、议员演说、选举辩论等。
加拿大：
加拿大广播公司，Canadian Broadcasting Corporation，简称：CBC，是加拿大广播界的巨头，国营广播公司。
CTV电视网（英语：CTV Television Network）是全加拿大最大的民营英语电视网，系属贝尔传媒集团。除了CTV电视网之外，“CTV”这个品牌还应用于贝尔传媒的其他广播资产，包括次要频道CTV第二台和24小时收费电视新闻频道CTV新闻台。
Canal Savoir，魁北克省的私营教育电视台，由省内大专院校组成的私营财团CANAL拥有。在满地可以无线播放，而省内其他地区则以收费电视接收。
魁北克省议会（法语：Parlement du Québec；英语：Parliament of Quebec）是加拿大魁北克省的立法机关，由魁北克省督和魁北克国民议会（法语：Assemblée nationale du Québec；英语：National Assembly of Quebec）共同组成，运作与其他实行西敏制的议会相若
英国：
英国广播公司（BBC），总部位于伦敦，前身为British Broadcasting Company，是英国最大的新闻广播机构。
英国天空广播公司（British Sky Broadcasting）是英国最大的数字电视付费运营商，总部设在伦敦，该公司系在1990年由天空电视台与英国卫星广播公司合并组成。
德国：
德国之声 (德语：Deutsche Welle；DW) 是德国的国际广播电台、电视台以及互联网站。是全球五大广播电台之一（其余四个分别是 荷兰国际广播电台、英国广播公司、美国之音、法国国际广播电台）。
法国：
法国时尚电视台（FashionTV，FTV），集时尚、美容和个性于一体，是目前全球最著名的三大时尚电视媒体之一，是世界上第一个也是唯一一个覆盖全球的24小时播放的时尚频道。
新加坡：
新传媒私人有限公司（英文：Media Corporation of Singapore Pte Ltd），简称新传媒（Mediacorp），是新加坡的媒体集团，由政府部门演变成为名义上之商业机构，其唯一股东仍然是新加坡政府所操控的淡马锡控股。新传媒同时为新加坡唯一免费电视经营者，亦同时跨足广播电台、电影制作和报纸媒体。

新传媒8频道（英语：MediaCorp Channel 8）是新加坡第一个以华语为主的电视频道。
新传媒U频道（英语：MediaCorp Channel U）是新加坡第二个华语电视频道，华语青年综艺娱乐频道
亚洲新闻台（英文：Channel NewsAsia 缩写为CNA) 是一家位于新加坡以报道亚太新闻为主的电视频道，播出语言以英语为主，少数为少量华语。
南韩：
韩国广播公司电视台（KBS）唯一的官方国家电视台。
韩国文化广播公司电视台（MBC）股份制公营文化放送公司。
首尔广播公司电视台（SBS）唯一覆盖全国网络民营无线电视台。
阿里郎电视台是一家位于韩国首尔的英文国际电视台，由韩国国际放送交流财团经营，台名源自于朝鲜民歌“阿里郎”。
Tomato TV 是韩国的一个财经频道
日本：
日本放送协会（简称NHK）是日本第一家根据《放送法》（《日本放送协会定款》第2条）而成立的大众传播机构。
NHK World TV 在香港有线电视第154频道、无线收费电视（香港）第65频道和now宽带电视（香港）第865频道播放，播映最新日本及世界各地新闻与天气报告。
NHK World Premium的中文名称为“NHK世界台”，在香港有线电视第148频道和无线收费电视（香港）第80频道播放。
朝日电视台（EX）
日本电视台（NTV）首间民营电视台
富士电视台（CX）
东京放送（TBS）
东京电视台（TX）
其他：
半岛电视台(Al Jazeera)是一家立足阿拉伯，面向全球的国际性媒体，其总部位于卡塔尔首都多哈。与BBC、CNN并称为世界三大电视新闻频道。
欧洲新闻台（Euronews）是一家以多语种播放的欧洲跨国新闻电视台，总部位于法国里昂。
台湾：
参考 维基百科 – 台湾电视台列表

港澳：
星空传媒（英语：STAR），创立于香港，2009年被其母公司新闻集团拆分为分别经营印度和中国市场的星空传媒（印度）和星空传媒（中国）（即现时的星空华文传媒），成为两家独立经营公司。在台湾等亚洲其他地区的业务则由21世纪福斯公司接管。

二十一世纪福斯公司（英语：Twenty-First Century Fox, Inc.）表记21世纪福斯（21st Century Fox），是一家美国传媒业跨国公司。它是由旧新闻集团于2013年6月分拆而成的公司之一，承揽旧新闻集团的全部法律权责以及广播、电影和电视业务。持有以下公司的主要股份：福斯娱乐集团（拥有二十世纪福斯电影公司和福斯电视网等多家的控股公司）、星空传媒，以及意大利天空卫视、德国天空卫视和英国天空广播公司。

衛視合家歡台（STAR World）是星空传媒的娱乐频道，播出英国及美国的综艺娱乐节目、电视系列剧及颁奖典礼等。
Channel [V] 是一个国际性的音乐电视频道，隶属于星空传媒。
FX 为美国FX电视网的亚洲娱乐频道，由福斯传媒集团所有、星空传媒负责发送。


大陆：
此分类大部分人都很熟悉，占位日后补充。